なんで『春日影』やったの
为什么要弹《春日影》
やらないって言ったじゃない
不是说好了不弹吗
そんなこと言ってないけど
我可没说过
祥ちゃん　泣いてた
小祥都哭了
いたの
她在吗
どれだけ傷つけたか分かってる
你们知道这多让她伤心吗
だからなに
那又如何
あいつが泣いたからなに
那家伙哭了又怎么样
関係ないでしょう
和我们无关吧
ひどい
过分
そよさん
素世同学
もしこの雨が上がっても
即使雨过天晴
忘れずに歩いてくよ
行走路上的我终不会忘记
最初のひとしずくに顔上げた今日の僕を
是第一滴雨让今天的我抬起了头
透明な傘で作る　一人分だけの世界
做出一把透明的伞 圈出只属于我的空间
遮って隠れた
撑开躲藏起来
そっと逃げ込んでいた
在这小小世界 我默默逃避
ビニ一ル越しの空から
在透明伞面之外
こぼれ落ちる音響いて
雨点敲击出婆娑的声响
弾けた合図
如同迸发的暗号
滲む心へと溶けた
滋润了我的内心
泣きじゃくっている　この空といこう
和这泪如雨下的天空一起前行
アスファルト染めていく　溢れ出したスコ一ル
沥青路逐渐沾湿 疾风骤雨降临
通り過ぎる時を　待つだけじゃなくて
我不愿空等时光流逝
僕は見つめていたいんだよ
而是想要一直凝视着
無色でもそこにあるもの
那无色却真实存在之物
この雨が上がってく時
当这场雨悄然停歇
なにもなかったように
就仿佛未曾来过
消えてく傘花みたいに心は
内心也像消失的伞之花
上手に折り畳めないから
不知该如何折叠收起
過ぎ去ってしまう瞬間を
我只愿将那些逝去的瞬间
僕は　あつめたいよ　ああひとしずくを
如同雨滴般 收集珍藏起来
昨日のライブ　すごかった
昨天的Live太棒了
燈ちゃん　ホントにボーカルだったんだね
小灯 你真的是主唱呀
为什么
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&OP特效：错党
知らない人みたいだったよ
我都不认识你了
めちゃくちゃカッコイイんだもん
简直帅呆了
燈ちゃんも愛音ちゃんもすっごく良かった
小灯和爱音都好棒
みんな　ステージから見えたよ
我在台上看得到你们哦
ホント
真的吗
私たちも早くライブしたいね
希望我们也早日开Live啊
分かる
我懂
ホントホント
确实确实
ウズウズする
等不及了
そよさん　優しいもん
素世同学那么温柔
許してくれるって
肯定会原谅我们的
祥子ちゃん　なんで来てたんだろうね
祥子为什么会来呢
羽丘にいるの　知ってた
你知道她在羽丘吗
隣のクラス
隔壁班
ちょっと見に行く
去看看她吧
私も気になるし
我也挺在意的
祥子ちゃん？
祥子？
誰だっけ　知ってる
谁来着 你认识吗
別のクラスかな
别的班的吧
祥子ちゃんだよ　祥子ちゃん
就是祥子啊 祥子
時々音楽室でピアノ弾いてて
经常在音乐教室弹钢琴
すっごい上手で
弹得特别好
知ってる
你认识吗
ううん
不认识
知らない？
不认识？
ジャズ研の子かな
是爵士乐研究会的吗
ジャズじゃないような
应该不是爵士
祥子ちゃん
祥子
もしかして豊川さん
难道是丰川同学
下の名前　祥子っていうんだ
她名字原来叫祥子啊
初ライブ失敗で　尻尾巻いて逃げてきたんですか
初次Live失败 夹着尾巴逃回来了吗
大成功だけど
明明是大成功
そうですか
是吗
会融化的 牛奶冻 橘子风味
では　お祝いです
那么 作为祝贺
そよさん　マジで連絡つかないね
真联系不上素世同学了
さすがに３日はなあ
三天也太夸张了
立希：不要迟到哦
素世：我马上就到
立希：我看到素世了
素世：乐奈在立希身后
我应该正好按时到！
今天怎么说？
已读 3
已读 2
基本即レスなのに
平常她都是秒回的
とにかく　そよさんと話さなきゃだよね
总之 得跟素世同学好好聊聊
りっきーなら連絡取れるかな
不知道立希能联系上她不
放っとけば
别管了呗
どうすんの　次のライブとか
那以后的Live之类的怎么办
ライブはまたやる
Live还要开
そよさんは
那素世同学呢
聞いてる
在听我说话吗
楽奈ちゃんは
乐奈呢
そもそもスマホ見てるのかな
她到底看手机吗
楽奈ちゃんなら　昨日来たよ
乐奈的话 昨天来过
ていうか　楽奈ちゃんってどういうときに来るんですか
话说乐奈都会在什么时候来呀
ギター弾きたくなったらかな
想弹吉他就来了吧
前のライブハウスでも神出鬼没だったし
她在以前的Live House也神出鬼没的
前？
以前的？
すいません
你好
はーい
来了
ちょっと　まだ何も…
等下 还没说好…
勝手に怒ってるのはあいつだから
是那家伙自己生气的
りっきー
立希
みんな勝手なんだから
怎么都这么不听话
謝りたい
想道歉
そよちゃんに　謝るのがいいのか分からないけど
但我不知道该不该跟素世道歉
でも　傷つけたのは本当だから
可是她确实被伤到了
またみんなバラバラで
大家又要四分五裂
このままじゃ　バンド…
这样下去 乐队…
燈ちゃん
小灯
ちょ
等下
あそこのパート難しいよね
那部分真难啊
いや　ホント
就是说啊
ねっ
是啊
あの
你好
長崎そよちゃんいますか
请问长崎素世在吗
すみません　すぐ帰るんで
不好意思 我们很快就出去
そよちゃんなら休みだよ
素世请假了
風邪　結構長引いてるよね
她感冒了好一阵子了
そよさん　ホントに風邪かな
素世同学真的感冒了吗
駅　こっちだよ　どこ行くの
车站在这边啊 你去哪里
家
回家
燈ちゃん家　月ノ森近いんだね
小灯的家原来在月之森附近啊
飲み物
喝的
牛乳　懐かしい
牛奶 好怀念
ありがとう
谢谢
もしかしてこれ全部歌詞
这该不会都是歌词吧
て　ムシ
呀 虫子
カブトムシ
独角仙
ムシは全部ムシだよ
虫子都一样是虫子啦
祥ちゃんは…
小祥她…
まぶしい所に連れてってくれて
把我带到了光明的地方
みんなのことも連れてきて
也带来了大家
CRYCHICを始めて
她让CRYCHIC开始
すごく　温かくて
她是那么温暖
全部…
全都是…
祥ちゃんがいたから
因为有她在
なのに…
可是…
『春日影』歌って　傷つけた
我却唱了《春日影》 伤害了她
小祥
至少让我当面向你道歉好吗？
我也很意外，不知道会变成那样…
所以让我好好解释一下吧
我早知道就阻止了，本来的曲目都结束了，突然开始演奏
对不起我没能阻止大家…
小祥，你生气了吧…
你生气也是自然的
但是请相信我。我真的本来不打算演奏春日影
真的对不起
我发誓以后不会随便演奏了
我也会让其他人发誓不再这样
可以稍微聊聊吗？
相変わらず　初華は星が好きですのね
初华 你还是这么喜欢星星啊
さきちゃん
小祥
呼び出したのにごめんなさい
不好意思 明明是我叫你出来
すぐ戻らなくてはいけませんの
我马上就必须走了
ううん　少しでも会えてうれしい
没关系 能稍微见一面我也很开心了
会うの１年ぶりかな
上次见面还是一年前吧
電話ありがとう
谢谢你给我打电话
いきなりで驚いたけど　うれしかった
突然来电话我有点惊讶 但好开心
お礼を言われることではありませんわ
这种事用不着道谢
さきちゃんのメッセージ見て　いつも勇気もらってたよ
每次看到你发我的消息 都能获得勇气
小祥，好久不见。
我确定要出道了
你说出道，真的吗?!
嗯。
公司让我不能跟家人之外
的人说，但我无论如何都
想告诉你
恭喜你
你成了梦寐以求的职业歌手啊。
你这样时刻积极的人一定没问题。
能不能做下去，我心里也没底
我倒是一点也不担心
谢谢你。
有了你的这番话，我就有动力了。
デビュー決まったときくれたやつ
我确定出道时你发给我的
「憧れのプロになれたのですわね」
「你成了梦寐以求的职业歌手啊」
「どんな時も…
「你这样总是…
覚えてますの
你还记着呢
だから　いつも見てたんだってば
都说了 我经常会看
仕事　うまくいってますの
工作还顺利吗
ボチボチ
一点点进步吧
さきちゃんは　バンドやってたよね
小祥你呢 你之前在组乐队吧
去年のライブ　すごかったな
去年的Live太棒了
何だっけ　バンド名　クライ…
乐队叫什么来着 CRY…
その話はやめてくださる
这件事就不要提了
ごめん
抱歉
いえ
没事
どうしてこちらの屋上に
为什么要选这边的屋顶
空が近いから
因为距离天空近
あなたと空を見上げるのは　いつも夏でしたわね
我和你一起仰望天空 总是在夏天吧
楽しかったな
那时候真开心啊
夏になると　ウチの島にさきちゃんが来て
每当夏天到来 你就会来到我那边的岛上
まさか　友達になれるなんて思わなかった
真没想到能和你成为朋友
虫取りに誘ってくれましたわね
你还邀请我去抓虫子
あれはさきちゃんが
是小祥主动的吧
そうでしたかしら
是这样吗
そうだよ
是的啊
それで　でっかいクモも出て
然后出来一只大蜘蛛
さきちゃんギャーって
你哇地尖叫起来
それは初華だって
你也一样吧
懐かしいですわ
真怀念啊
時間ですわ
到时间了
今日は　初華に折り入ってお話ししたいことがありますの
今天 我有一件很认真的事要跟你说
素世同学，你不来RiNG吗？
小祥
我早知道就阻止了，本来的曲目都结束了，突然开始演奏
对不起我没能阻止大家…
小祥，你生气了吧…
你生气也是自然的
但是请相信我。我真的本来不打算演奏春日影
真的对不起
我发誓以后不会随便演奏了
我也会让其他人发誓不再这样
可以稍微聊聊吗？
我真的很重视CRYCHIC
所以，春日影被随便演奏，我和你一样难过
希望你理解我的心情
求你了。不管哪里我都会过去
我会跟你解释清楚我不得不组乐队的理由
只要见面聊一聊，你一定会理解我
我会站在小祥身边
我想见你
消息　被屏蔽　确认方法
确认在社交网络上被屏蔽的方法
调查是否被屏蔽时，对方绝对不会知道的四个方法！
ごきげんよう
贵安
そよちゃん
素世
風邪大丈夫
感冒怎么样了
心配かけて　ごめんね
抱歉让你们担心了
お休みの間のノート取っといたからね
你请假期间的笔记 我帮你记了
ありがとう
谢谢
ううん　いつも見せてもらってるし
不客气 毕竟你经常给我看笔记
そよちゃんのノート　すっごい…
素世的笔记 真的很…
今日わりと早めに終わったね
今天还结束挺早的
みんな調子よかったし
大家状态都很好
集中できてたよね
因为注意力比较集中吧
パート練習の成果が出たのかも
可能是分部练习的成果
そよちゃんのおかげだよ
多亏了素世
そんなことないよ
哪里
お家でも練習頑張ってたからだと思うな
我觉得是在家也努力练习的结果
そうかな
是吗
私も褒めて
也夸夸我吧
朝練　すっごく頑張ってたよ
早上的练习你很努力哦
この前はびっくりしちゃった
之前我很惊讶
急に祥ちゃんとライブに来るんだもん
毕竟小祥突然来看Live了
睦ちゃんが連れてきてくれたの
是你带她来的吧
祥ちゃんも一緒に来てくれたってことは
既然小祥也一起来了
私たちのこと　前向きに考えてくれてるのかな
说明她也对我们的事持积极态度吧
それは違う
那倒不是
睦ちゃん　本当に思ったことそのまま言うよね
小睦 你真是想到什么就说什么啊
やってほしくないことばっかり
总是做我不希望你做的
お願いしたことはやってくれないのに
明明我请求你的事 你都不做
睦ちゃんにも力になってほしいの
我希望你帮帮我
祥ちゃんの家　知ってるよね
你知道小祥住在哪吧
お願い
拜托了
睦ちゃんのせいだよ　あのときも　今も
那时候 还有这次 都是你的错
書いて
帮我写
書く　何を
写什么
めちゃくちゃメッセージたまってるじゃない
怎么积攒了这么多消息
ちゃんと読んでる
你好好看消息了吗
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
妈妈
晚饭好了哦
其他606条消息
凛凛子
沙绫送来了抹茶螺哦
其他17条消息
灯、爱音、乐奈、素世、立希（5）
爱音：素世同学，你不来RiNG吗？
其他50条消息
読んだ
看了
通知画面で読んでも　既読つかないんだよ
你只看通知 消息不会变成已读啊
キドク？
已读？
にしても　楽奈ちゃんがバンドに居つくなんてね
话说回来 你居然会留在一个乐队
おもしれー女がいる
因为有个有趣的女人
女なんて言わないの
什么叫女人啊
女の子でしょう
应该是女生吧
女の子
女生
5月18日
月亮越缺越多，原本因月光看不到的小星星又出来了。
很快就会有很多星星回来，我会等着。
今天怎么说？
今天呢？
素世同学，你不来RiNG吗？
玩乐队吗？
已读 4
已读 3
楽奈ちゃん　見た
是乐奈 看到了吗
バンドやりたいって
她说要玩乐队
RiNG行こう
我们去RiNG吧
早く行かなきゃ　楽奈ちゃんいなくなっちゃうよ
不赶紧过去 乐奈又要跑掉了
いた
在那边
連絡ありがとう　待たせてごめんね
谢谢你联系我们 不好意思久等了
そよさんは
素世同学呢
ちょっと待つ
稍微等等吗
別によくない
不需要吧
ライブぶりだし
Live之后就没见过了
勝手に始めてたら　そよさんイヤかも
我们随便开始练 她可能会不开心吧
みんな集まってからのほうが…
还是等大家到齐…
やりたければ　来るでしょう
她想弹的话 自然会来吧
そういうことじゃなくてさ
重点不是这个
うん　そよちゃんもいたほうが
嗯 还是等素世来比较好
ほら　燈ちゃんも同じだって
你看 小灯也一样
でも　練習も大事だし
但是 练习也很重要
どっち
到底哪边
燈
灯
つまんねー女の子
无聊的女孩子
ちょっと　どこ行くの
等下 你要去哪
ちょっと
等下
呼び出したの自分じゃん
明明是她叫大家来的
睦
我和素世马上要去你家
祥ちゃん
小祥
今日は　会ってくれてありがとう
谢谢你今天愿意来见我
睦ちゃんを怒らないでね
请不要怪小睦
祥ちゃんの家に行きたいって　私がムリにお願いしたの
是我硬要求着她 让她带我来你家的
ごめんね　どうしても会って謝りたくて
对不起 我实在是想和你当面道歉
『春日影』　本当はやるはずじゃなかったの
我们本来不该演奏《春日影》的
あの日は１曲だけの予定で
那天本来计划里只有一首歌
私もやりたくなかった
我也不想弹
でも　演奏が始まっちゃって　どうしようもなくて
但是 演奏突然开始 我也没办法
ごめんね　祥ちゃんのこと　傷つけたよね
对不起 让你伤心了吧
許してくれないのも当然だと思う
你不愿意原谅我也正常
私たちの大事な曲を勝手に演奏することになったんだもの
我擅自演奏了我们重要的歌也是事实
本当にごめんなさい
真的很对不起
おためごかしですわね
装作一副为了我的样子
演奏でしたらご自由にどうぞ　お好きになさって
你要演奏是你的自由 请随意
でも　『春日影』はCRYCHICの大切な…
但是 《春日影》是CRYCHIC重要的…
いつまでもしがみついて　みっともないですわね
总是咬着不放 真是不像样
いいかげん　あなたも忘れては
你也差不多忘掉吧
どうして　なんで忘れるなんて言うの
为什么 为什么要说忘掉
私たち　あんなに仲が良かったじゃない
我们当时感情多好啊
毎日楽しくて　みんな一緒で
每天开开心心 大家一起
離れ離れになるなんておかしいよ
突然就各奔东西 太奇怪了吧
バンドは運命共同体だって　そう言ったのは祥ちゃんじゃない
是小祥说的呀 乐队就是命运共同体
運命…
命运…
では　あのバンドは何ですの
那你那个乐队呢
違うの
那不一样
何が違うんですの
哪里不一样了
言葉と行動が矛盾していますわよ
你的行为和你说的话矛盾了
CRYCHICは壊れてしまいましたわ
CRYCHIC已经分崩离析了
復活は絶対にありえません
绝无复活可能
どうして
为什么
お願い　もう一度CRYCHICをやり直したいの
求你了 我希望CRYCHIC能重新开始
楽しかったあのころの私たちに戻りたい
我想回到我们曾经快乐的时光
燈ちゃんも立希ちゃんも　それを望んでる
小灯和立希 也是这么希望的
睦ちゃんも呼んで
我打算叫上小睦
祥ちゃんにも戻ってきてもらうつもりだったんだよ
然后让小祥你也回来
そうなんですの
真的吗
私は…
我…
どうして
为什么
私だけなの
只有我这么想吗
でも　CRYCHICを始めたのは　祥ちゃんだよ
但是 是小祥最初组建了CRYCHIC吧
だから　私の手で終わらせましたわ
所以我亲手让它结束了
終わってない
没有结束
私は　CRYCHICのために　ずっと頑張ってきた
我为了CRYCHIC才努力至今
誰もそんなこと頼んでませんわ
并没有人请你这么做
これが最後通告ですわ
这是最后通牒
今度こそ　私にはもう関わらないで
今后再也不要和我扯上关系
待って
等下
行かないで
不要走
違うの
这不对
私　ホントにみんなのことが大事で
我真的很重视大家
大好きで
很喜欢大家
イヤ
不要
お願い
求你了
祥ちゃんたちがいないと　私…
没有了你们 我…
離して
放开我
どうしたら戻れるの
要怎么做你才能回来
私にできることなら　何でもするから
只要是我能做到的 我什么都愿意做
どのくらいの覚悟で言ってるんですの
你是抱着多少决心说这种话的
ただの学生でしかないあなたに　他人の人生を抱えきれますの
你不过是个普通学生 能承受得起别人的人生吗
何でもするとは　それほど重い言葉ですのよ
「什么都愿意做」 就是具有这种沉重分量的
できもしないことを口になさらないで
做不到的事 就不要随便开口
でも　私ホントに…
但是 我真的…
あなた　ご自分のことばかりですのね
你这个人 满脑子都只想着自己呢
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责